# 📝 Техники тест-дизайна

---

## Задание 1
### Условие: 
При создании новой брони система автоматически назначает ей крайний срок выкупа билета – таймлимит. Если к моменту истечения таймлимита билеты не выкуплены, то бронь аннулируется.
Правила назначения таймлимита задаются авиакомпанией в карточке ТАЙМЛИМИТЫ, которая содержит одну или нескольких записей следующего вида:
|Поле|Тип|Комментарий|
|:-:|:-:|:-:|
|ORDNO|short|Порядковый номер записи в карточке авиакомпании|
|DatN|date|Дата начала действия записи. Пусто – нет ограничения|
|DatK|date|Дата окончания действия записи. Пусто – нет ограничения|
|MAXTERM|short|Максимальное кол-во дней до вылета, когда действует запись (0 - день вылета). Поле обязательное|
|MINTERM|short|Минимальное кол-во дней до вылета, когда действует запись (0 - день вылета). Поле обязательное|
|TLBASE	|char 8|База для расчета таймлимита: ДВ – 00:00 даты вылета, ВВ - дата и время вылета, ДБР – 00:00 даты бронирования, ВБР - дата и время бронирования|
|TLVALUE|long|Таймлимит в минутах относительно TLBASE. Может быть положительным и отрицательным.|

Для определения таймлимита брони ищется первая (в порядке возрастания OrdNo) запись в карточке авиакомпании, которая удовлетворяет условиям (DATN,DATK,MINTERM,MAXTERM). Окончательная величина тайм-лимита рассчитывается по формуле: tlbase+tlvalue.

### Решение:
1. Пож-ста помогите авиакомпании Россия закодировать следующие правила, устанавливаемые с 15 августа 2016 года:
*	При бронировании более чем за 15 суток до вылета билеты должны быть выкуплены до конца суток, следующих за сутками бронирования.
*	При бронировании за 1-15 суток до вылета билеты должны быть выкуплены до конца суток бронирования.
*	При бронировании в день вылета билеты должны быть выкуплены не позднее, чем за 6 часов до вылета.

|OrdNo|DatN|DatK|MaxTerm|MinTerm|BASE|TLVAL|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|15.08.2016||360|2|ДБР|2880|
|2|15.08.2016||15|1|ДБР|1440|
|3|15.08.2016||0|0|ВВ|-360|

2. Пож-ста помогите диспетчеру авиакомпании Ютейр правильно заполнить таблицу, либо укажите разработчикам на ошибку в ПО.
До 10 июля действовали следующие правила:
* При бронировании более чем за 2 суток до вылета билеты должны быть выкуплены в течение 3 дней с момента бронирования.
*	При бронировании за 2 и менее суток до вылета билеты должны быть выкуплены в течение часа с момента бронирования
*	С 10 июля при бронировании более чем за 2 суток до вылета билеты должны быть выкуплены в течение двух суток.
  
Кодирование правил диспетчером авиакомпании:
|OrdNo|DatN|DatK|MaxTerm|MinTerm|BASE|TLVAL|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|01.01.2015||360|3|ВБР|4320|
|2|01.01.2015||2|0|ВБР|60|
|3|10.07.2015||360|3|ВБР|2880|

Диспетчер авиакомпании жалуется, что несмотря на наличие записи 3 поведение системы 10 июля не изменилось.

Исправления:
|OrdNo|DatN|DatK|MaxTerm|MinTerm|BASE|TLVAL|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|01.01.2015||360|3|ВБР|4320|
|2|01.01.2015||2|0|ВБР|60|
|3|10.07.2015||360|**2**|ВБР|2880|

С 10 июля при бронировании более чем за 2 суток до вылета билеты должны быть выкуплены в течение двух суток **с момента бронирования**.

3. Пож-ста помогите диспетчеру авиакомпании КрасАвиа правильно заполнить таблицу, либо укажите разработчикам на ошибку в ПО.
С 1.01.15 действуют следующие правила:
*	При бронировании более чем за 30 дней до вылета билеты должны быть
выкуплены не позднее 20 дней до момента вылета рейса
*	При бронировании за 3-30 дней до вылета билеты должны быть выкуплены в течение двух суток.
*	При бронировании менее чем за 2 суток до вылета билеты должны быть выкуплены в течение часа.

Кодирование правил диспетчером авиакомпании:
|OrdNo|DatN|DatK|MaxTerm|MinTerm|BASE|TLVAL|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|01.01.2015||360|31|ДВ|28800|
|2|01.01.2015||30|3|ВБР|2800|
|3|01.01.2015||2|0|ВБР|60|

Диспетчер авиакомпании жалуется, что при бронировании 1 августа на дату вылета 1 октября ТЛ отличается от ожидаемого.

Исправления:
|OrdNo|DatN|DatK|MaxTerm|MinTerm|BASE|TLVAL|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|01.01.2015||360|**21**|**ВВ**|**-28800**|
|2|01.01.2015||30|**2**|ВБР|2800|
|3|01.01.2015||2|0|ВБР|60|

---

## Задание 2


